"넷플릭스 시리즈"
[주제곡]
[갈매기 울음]
(미선) 공진의 소리
[배 엔진음]
[잔잔한 기타 연주]
[카드 단말기 조작음]
[카드 단말기 작동음]
- (남숙) 감사합니다
- (손님1) 네, 잘 먹었습니다
- 네, 안녕히 가세요, 네
- (손님2) 잘 먹었습니다
[부드러운 음악]
[사이렌이 울린다]
(아이들) 태권! 태권도!
[사범의 기합]
[심장 박동 소리가 흘러나온다]
[윤경의 벅찬 숨소리]
[금철과 윤경의 웃음]
[윤경이 울컥한다]
[금철의 웃음]
[윤경의 웃음]
[풍경이 딸랑 울린다]
[편안한 숨소리]
[옅은 탄성]
[초인종이 울린다]
(두식) 윤혜진 씨, 택배요!
(미선) 이 소리는
서울에서 온 윤혜진 씨가
[문이 달칵 여닫힌다]
택배를 받으러
뛰쳐나가는 소리입니다
[강조되는 효과음]
[바닷소리가 들린다]
[두식과 혜진의 놀란 신음]
[새가 지저귄다]
- 뭐 해, 안 받고?
- (혜진) 아…
토요일인데도 알바 뛰나 봐?
(두식) 어, 이 구역 도는
진석이 형이 팔이 부러져서
당분간 내가 올 거야
치, 별로 반가운 소식은 아니네
사인 안 해도 돼?
됐어, 얼굴이 사인인데, 뭐
(두식) 공진에서 이렇게 생긴 얼굴
아유, 찾기 힘들지
- 지금 욕한 거야?
- (두식) 생각하기 나름이지
어, 웃겨
그쪽은 뭐, 잘생긴 줄 아나 봐
(혜진) 서울 가면
그쪽 같은 얼굴
길바닥에 붙어 있는 껌보다도 많아
그래, 간다
(혜진) 오늘 아침에
공진항에 들어온
오징어보다 많다고
[두식이 자전거를 달그락거린다]
[인사한다]
[다가오는 발걸음]
- (혜진) 어때?
- 괜찮아
(혜진) [한숨 쉬며]
전쟁터에 입고 갈 갑옷을
괜찮은 정도로 고를 순 없어
동기 결혼식 아니었어?
왜 아니야?
(혜진) 씨, 동기들 죄다 모일 테고
'윤혜진 지방에다가 개원했다'
아주 볼 때마다 찔러 댈 텐데
- 아주 혈투가 예상된다
- (미선) 아이고
치과 의사씩이나 돼서들
못났다, 못났어
그 못난 것들 중에서는
내가 최고로 덜 못날 거야
(미선) 야, 그러면 차라리
가서 입어 보고 사든가
[한숨 쉬며] 나도 그러고 싶어
(혜진) 근데 이놈의 촌구석
백화점이 있어야 말이지
(미선) 그건 그렇지
[혜진의 한숨]
나의 살길은 오직 하나뿐이야
[비장한 숨소리]
[흥미진진한 음악]
윤혜진 씨!
- 어때?
- (미선) 이뻐
좀 약하지?
윤혜… 윤혜진 씨
윤혜진 씨, 윤혜진 씨!
[구두 소리가 또각 울린다]
(혜진) 어때?
너무 여신이지?
[한숨 쉬며] 좀 시상식 같지?
어
(두식) [문을 탁탁 두드리며]
윤혜진 씨
[지친 목소리로] 윤혜진 씨
(두식) [흥얼거리며] 윤혜진 씨
윤혜진 씨
(혜진) 과해?
[미선의 웃음]
- (혜진) [한숨 쉬며] 힘드네
- (미선) 야
(두식) 표미선 씨…
[당황한 숨소리]
이거 네 거지?
이건 좀 덜 부자 같지 않아?
(미선) 부자 같아
- (혜진) 부자 같아?
- (미선) 응
(혜진) 좀 아쉬운데?
(두식) 윤혜진 씨, 윤혜진 씨!
[혜진의 가쁜 숨소리]
(두식) 이게 뭐 하는 짓이야
택배 못 시켜서 죽은 귀신 붙었어?
오늘은 뭐가 좀 많네, 미안
(두식) 아니, 대체, 아휴
뭔 놈의 사재기를
이렇게 글로벌하게 해?
미국, 독일, 영국, 프랑…
택배가 아주 전 세계에서 날아와
(혜진) 아유
직구로 옷 좀 샀어, 옷!
별걸 다 참견이야
몸뚱이는 하나인데
옷이 왜 그렇게 많이 필요해?
(혜진) 그쪽 같은
패션 테러리스트가
이해할 수 있는 세계가 아니네요
옷은 기능이 생명이야
알지도 못하면서
[두식이 벨크로를 직 뜯는다]
(혜진) 어련하시겠어?
(두식) 병원에
손님 좀 생겼다 이거지?
[갈매기 울음 효과음]
이렇게 사 대서야
언제 돈 모아 서울 가냐?
(혜진) 이번 주 일요일에 간다
왜?
- 이번 주 일요일?
- (혜진) 어
아주 중요한 볼일이 있어
(혜진) 그리고
당분간 택배는 없을 테니까
잔소리 좀 그만해
[문이 달칵 열린다]
[도어 록 작동음]
[발랄한 음악]
[미선의 감탄]
야, 그거 발색 뭐야?
(미선) 바르자마자 얼굴이 확 편다
그래?
[미선의 탄성]
- (혜진) 괜찮아?
- 어, 예뻐
돌아 봐
[미선의 탄성과 웃음]
(미선) [손뼉 치며] 우아, 브라보
완벽해, 속히 출정하도록
[함께 기합을 넣는다]
[함께 웃는다]
- (혜진) 갔다 올게
- 어, 가
(혜진) 저기, 고슴도치 밥 잘 줘
어
[한숨]
(혜진) 이 룩엔 이 신발이 딱인데
미안, 내 불찰로 네 짝은
지금쯤 망망대해를 헤매겠구나
[혜진의 속상한 숨소리]
[도어 록 작동음]
[반짝이는 효과음]
[부드러운 음악]
[문이 탁 닫힌다]
깜짝이야, 다른 사람인 줄
그쪽이야말로
[갈매기 울음]
(혜진) 나 오늘
뭐 시킨 거 없는데?
어
- 오늘은 내가 좀 시킬 게 있어
- (혜진) 뭐?
[뱃고동 소리 효과음]
[익살스러운 음악]
[갈매기 울음 효과음]
(두식) 치과 오늘 서울 간다며?
같이 가자
(혜진) 뭐?
(두식) 아이, 다들
서울에 볼일이 있지 뭐야
감리 씨는 서울 사는 아들네
게장 갖다줘야 되고
맏이 씨는…
아, 맏이 씨 모자 이쁘다
[반짝이는 효과음]
맏이 씨는
친구분 늦둥이 손자가 돌
숙자 씨는 글쎄
딸이 허리를 삐끗해서
애들 좀 봐 달라고 전화가 왔다네
(두식과 혜진)
- 갈 수 있어
- [작은 소리로] 잠깐 나 좀 봐
아니, 갑자기
이러는 경우가 어디 있어?
(두식) 어차피 가는 길인데
괜찮지?
가자!
[갈매기 울음 효과음]
자
[감리가 중얼거린다]
[한숨]
(두식) 조심조심, 어, 어, 가
가, 가, 차로 가면 돼
(혜진) 미치겠다, 진짜
(두식) 어
[버튼 조작음]
(감리) 어, 거, 뚜껑 가생이는
잘 닫겠나?
(두식) 예
잘 닫혔으니까 걱정 마셔
[두식이 차를 톡톡 친다]
차 바꿨네?
(혜진) 지금 그게 중요해?
아니, 이게 뭐 하는 짓이야
(두식) 시간 괜찮겠어?
오늘 들를 데가 많은데
[혜진의 한숨]
(혜진) 이따 얘기해
[두식이 피식 웃는다]
[흥미로운 음악]
[부스럭 소리가 난다]
(감리) 아이고
뭐이를 그리 많이 싸 왔싸?
(맏이) 아, 이게 뭐가 많아요
다섯이 농가 먹을라믄
몬재리지 않을까 걱정이지
[감리의 옅은 신음]
(두식) 아유, 감자떡 하셨네
나는 떡 중에
이게 제일 맛있더라, 응?
(숙자) 원래 차 탈 땐
입에 뭘 계속 넣어 줘야
멀미를 안 해
[두식의 호응하는 신음]
선생님도 하나 잡숴 봐
(혜진) 아, 괜찮습니다
제가 운전 중이라
뭐 하는 짓이야?
(두식) 더럽게
입에 음식 물고 말하는 거 아니다
감리 씨, 감리 씨는 왜 안 먹어?
아침을 마이 먹어 놓으니
배지가 부르다니
(숙자) 그러지 말고
하나만 잡숴 봐
만든 정성이 있지
(감리) 응?
[감리의 아파하는 신음]
감리 씨, 왜 그래?
아이고, 떡을 잘못 쪘아!
(감리) 감재가 왜 이리 딱딱하다니
(맏이) 아, 형님이
이빨이 시원찮아 그런 거를
[감리의 신음]
왜서 남 탓으로 돌리고 그래요?
아, 싫음 도로 내놔요!
(두식) 아, 이가 안 좋아?
아, 왜 진작 말 안 하셨어?
(숙자) 형님, 치과 선생한테
싸게 잘 좀 해 달라 그래
[감리의 못마땅한 신음]
(감리) 이 맹꽁이 같은 게
씰데없는 소릴 한다니!
(혜진) 저, 어르신
치과 한번 오세요
제가 잘 봐 드릴게요
[타이어 마찰음]
[혜진의 놀란 숨소리]
[자동차 엔진 가속음]
[차가 끼익 멈춘다]
[할머니들의 놀란 신음]
[익살스러운 음악]
[자동차 엔진 가속음]
[사람들의 놀란 신음]
(두식) 할머니, 괜찮아?
(숙자) 50년 전에 밴
애 떨어질 뻔했네
(맏이와 감리)
- 아휴, 아이참
- 아이고, 무신 일이다니, 그래
(두식) 아유, 저런 놈들은 그냥
면허증을 박탈해 버려야 되는데
[감리의 놀란 신음]
[레버 조작음]
[자동차 엔진 가속음]
야, 뭐 하는 거야, 왜 쫓아가?
(혜진) 가서 알려 줘야지
자기가 뭘 잘못했는지
아이, 하지 마
똑같은 인간 되고 싶어?
[감리의 의아한 신음]
[자동차 엔진 가속음]
[자동차 경적]
(혜진) 이봐요!
아니, 운전을
그렇게 위험하게 하면 어떡해요!
[감리가 구시렁거린다]
지금 그쪽 때문에
사고 날 뻔했잖아요!
- (운전자) 뭐?
- (혜진) 깜빡이도 없이
그렇게 확 들어오면 안 되죠!
(운전자와 혜진)
- 아, 안 부딪혔으면 됐잖아!
- 뭐라고요?
(운전자) 아, 사고 난 것도 아닌데
뭐 어쩌라고!
앞으로 그러지 마시라고요
(혜진) 이렇게 운전하면
언제고 사고 나요
다른 피해자 만들지 마시라고요!
(운전자) 아
별것도 아닌 일로 쫓아와서
겁나 시끄럽게 떽떽거리네
아, 계집애들
운전 금지시키는 법은 안 생기나
- 뭐라고? '계집애'? 이씨
- (두식) 이봐
(두식) 어디서
그딴 쓰레기 같은 말을
(맏이) 이런 니미랄!
[으르렁거리는 효과음]
[흥미진진한 음악]
저 잡것이 지랄하고 자빠졌네
야, 이 썩을 놈아!
니가 운전을 그따구로 해 놓고
[운전자가 당황한다]
어디서 드러운 셋바닥을
나불거리고 있냐
이 염병하다
고꾸라질 놈의 새끼, 그냥
[긴장되는 효과음]
허파랑 콩팥 위치를 바꿔 불고
창새기를 끄내 갖고
줄넘기를 해 버릴랑께, 기양!
[으르렁거리는 효과음]
아유, 저 할머니 미쳤나
(맏이) 그래, 미쳤다!
이 썩을 놈아
(맏이와 운전자)
- 이 염병하다 고꾸라질 놈아
- 아유, 진짜, 씨, 아휴
(맏이) 이 염병할 놈아
어딜 가냐?
어딜 도망가, 이리 안 와!
이 썩을 놈아!
징한 놈 같으니라고
병을 떨고 자빠졌어, 그냥
[혜진이 숨을 옅게 내쉰다]
우리 어무이 고향이 벌교였장가
[감리와 두식의 호응하는 신음]
(혜진) 아…
(감리) 아유, 이 우태 하나
이 차 바닥에
마카 그, 감재소다, 응?
(숙자) 아유
이거 아까워서 어쩐대
- 저 안에 물티슈 있어
- (두식) 어, 그래?
[안내 방송이 흘러나온다]
[한숨]
[흥겨운 음악이 들려온다]
[두식의 만족스러운 신음]
(두식) 먹을래?
(혜진) 지금 이 사태를 벌여 놓고
그게 목구멍으로 넘어가?
당연하지
역시 휴게소의 꽃은 통감자야
요즘은 소떡소떡이거든?
- 하나 사다 줘?
- (혜진) 됐어
(혜진) 왜 이렇게 안 나오셔들
아, 늦겠네, 진짜
아직 시간 충분해
(두식) 뭘 그렇게 쫓기면서 사냐?
천천히 좀 가자
저기 저 산도 좀 보고
(혜진) 뭐라는 거야, 진짜
(두식) 사다 줘? 소떡소떡?
(혜진) 어? 일로, 일로 오세요
(두식) 어디 가?
어디 가시는 거야?
(혜진) 아, 또 어디 가셔?
[흥겨운 음악이 흘러나온다]
[감리가 흥얼거린다]
아유, 짜증 나
하, 짜증 나, 진짜
[할머니들의 신난 신음]
[흥겨운 음악이 흘러나온다]
- (맏이) 숙자 잘해
- (두식) 자, 숙자 씨, 아!
[사람들의 웃음]
[숙자의 추임새]
[두식이 호응한다]
(숙자) 좋아, 좋아
[두식이 흥얼거린다]
(혜진) 저기, 저기, 너무 죄송한데
[할머니들의 웃음]
음악 좀 꺼도 될까요?
(감리와 맏이) 응?
(혜진) 제가 조용한 환경에서
운전하는 걸 선호해 가지고
(감리) 아, 끄라
운전하는 사람 방해하믄 안 된다니
(두식) 아이, 하여간 흥을 몰라
[음악이 멈춘다]
(혜진) 그쪽도 조용히 해
[두식이 입소리를 쩝 낸다]
(숙자) 치과 선생은
고향이 어디야?
(혜진) 아
저 서울에서 태어났는데
경기도에서 컸어요
(숙자) 어머, 나도인데
난 양평에서
스물둘에 공진으로 시집왔어
(감리) 그럼 저, 치과 선생
본은 어디요?
(혜진) 아, 저 해남 윤씨입니다
(감리) 아, 우리 메누리도
해남 윤씨인데
그러면 공파는 뭐이가?
(혜진) 공, 공파요?
아, 그거는 잘 모르는데
역사를 모르는 민족한테는
미래도 없다 캤싸
그 정도는 알고 지내야 한다니, 잉
- (혜진) 아, 죄송합니다
- (감리) 응
(숙자) 그럼 부모님은 뭐 하셔?
아, 아버지는 은퇴하셨고
어머니는 돌아가셨어요
(감리) 아유
[숙자의 당황한 신음]
너는 씰데없는 걸 그리 물어 쌓아
아니, 난 모르고 그랬지, 미안
(혜진) 아, 괜찮아요
너무 어릴 때 돌아가셔서
[맏이의 힘겨운 신음]
- 이젠 아무렇지도 않아요
- (감리) 아이고
[감리의 한숨]
(맏이) 저기
여, 여서 벤소가 머나, 가찹나?
화장실이요?
[디스플레이 조작음]
(혜진) 아, 조금 더 가야 되는데
(감리) 응?
[맏이의 힘겨운 신음]
- (혜진) 급하세요?
- (맏이) 아휴
(숙자) 원래 나이 들면
화장실을 자주 가
[맏이가 숙자를 툭 친다]
(감리) 오줌보가
헐거워서 그러장가
늙으믄 서러운 게
한두 가지가 아니라이
(맏이) [감리를 툭 치며]
아, 헹님!
아유, 아, 좀만 기다리세요
[맏이의 힘겨운 신음]
- (두식) 잠깐만, 어
- (숙자) 아이고, 어떡해
[경쾌한 음악]
[타이어 마찰음]
- (맏이) 아유, 급해
- (감리) 화장실 가
[타이어 마찰음]
(맏이) 아유, 시원하겠소
[차 문을 탁 닫으며] 자, 출발!
[타이어 마찰음]
(감리) 아이고, 같이 갔다 오지!
- (맏이) 아, 시끄럽소, 시끄럽소
- (두식) 자, 내리시고 내리시고
[감리가 맏이를 타박한다]
(맏이) 아…
[맏이가 구시렁거린다]
(감리) 아유, 내가 참 못 살아
[숙자의 웃음]
[할머니들이 숙자를 타박한다]
(맏이) 아유, 참
[타이어 마찰음]
[할머니들의 놀란 신음]
(두식) 다녀들 오셔
(감리와 맏이)
- 너무 묵어 쌓아 큰 게 마렵네
- 형님, 형님
- (맏이) 반 왔어, 반 왔어
- (두식) 조심히들 다녀오셔
[혜진의 지친 신음]
[혜진의 한숨]
[혜진의 짜증 섞인 신음]
(혜진) 왜 안 나오셔, 정말
(두식) 이제 들어가셨어
(두식) 할머니!
조심히 잘 다녀오셔
아, 할머니들 내리자마자
바로 퍼부을 줄 알았는데
뭐 이렇게 조용해?
난 공평무사한 사람이야
어쨌든 도움받은 게 있으니
갚는 셈 치고 있어
(혜진) 근데 이거 하나는 인정해
(두식) 뭘?
솔직히 오늘 일
(혜진) 무례하고 무리수였고
무도막심…
무도막심했다는 거 인정하라고
(두식) 아, 라임 좋다
아유, 아까 할머니들 봤잖아
화장실 참아 가며
고속버스 타게 하는 거
그거 못 할 짓이야
내가 모셔 가자니 트럭은 불편하고
좋은 일 했다고 생각해
하여튼 오지랖이야
(혜진) 접때도 얘기했지만
나 선 넘어오는 거 진짜 싫어
- 그러니까 여기까지만 합시다
- (두식) 저기 내립시다
- 분명히 얘기했다
- (두식) 횡단보도 앞에 세워 줘
[혜진의 한숨]
[두식의 놀란 신음]
[타이어 마찰음]
(두식) 아, 아침부터 운전 참…
(혜진) 근데 홍 반장
서울엔 왜 왔어?
- 뭐 볼일 있어?
- (두식) 간다
[혜진의 못마땅한 신음]
맘에 드는 구석이 하나도 없어
아, 늦었잖아!
[흥미진진한 음악]
[피로연장이 소란스럽다]
[사람들이 두런거린다]
(동기1) 강원도가 멀긴 먼가 보다?
혜진이가 지각을 다 하고
아, 사정이 좀 있었어
(혜진) 사진 찍었으면 됐지, 뭐
[동기2의 탄성]
(동기2) 혜진이
시간관념 진짜 철저했는데
아니, 오죽하면
별명이 신데렐라였을까?
(동기3) [웃으며] 아, 맞아
개강 파티며 학회 뒤풀이며
맨날 12시 전에 사라졌잖아, 너
왜 옛날얘기를 하고 그래
(혜진) 요새 얘기 하자, 요새 얘기
다들 어떻게 지내?
(동기3) 뭐, 비슷하지
평일엔 일하고
주말엔 공 치고 쇼핑하고
아, 지원이는 어때?
강남에 개원하신 소감이?
(동기4) 나? 소감이랄 게 있나?
뭐, 입구만 내 거지
뭐, 나머지는 다 은행 건데, 뭐
나도 힘들어
나 작년에 세금만 3억 냈잖아
[혜진이 콜록거린다]
모범 납세자 표창
뭐, 이런 거 받으러 오라는데
야, 이건 뭐, 그냥
국가 공인 호구란 소리 아니니?
(동기3) 야, 근데
세금이 그 정도면 매출이 얼마야?
(동기4) 글쎄, 뭐
통장에 돈은 좀 꽂히는 것 같더라
[헛기침]
[동기3의 탄성]
아, 근데 나는 어떤 면에서는
혜진이가 더 부럽다?
바닷가가 보이는 시골 치과
얼마나 소박하고 귀엽니
[동기들의 어색한 웃음]
(혜진) 너희
업데이트가 너무 느리다
[흥미진진한 음악]
이러니까 서울 사람들이
우물 안 개구리 소리를 듣는 거야
(동기1과 혜진)
- 어?
- 요새 지방은 시골 같지가 않아
얼마나 잘돼 있다고
(혜진) 나폴리, 산토리니가
안 부럽다니까
[동기4를 툭 치며] 야
그리고 병원?
실속이 어마어마해
내가 독과점이거든
환자가 아주 문전성시를 이루는데
오죽하면
시골 의사가 도시 의사보다
수입이 많다는 기사까지 나왔겠니
아, 미안
너희 신문 잘 안 읽지?
[혜진이 살짝 웃는다]
[동기들의 헛기침]
[잔을 탁 내려놓는다]
(혜진) 하, 이것들이 나 몰래
단체로 돌려 까기 학원을 다녔나
아, 약 올라
(남자) 재밌게 놀다 와요
(신부 모와 신부)
- [울먹이며] 아유, 우리 딸
- 갔다 올게, 울지 마
(신부 모) 아유, 우리 딸
들어가면 바로 전화해
(신부와 신부 모)
- 어, 연락할게
- 응, 엄마 너무 걱정될 거 같아
(신부) 어, 얼른 가서 쉬어
[신부의 웃음]
[잔잔한 음악]
(신부 모) 얘, 화장 지워져
울지 마
(신부) 어, 어
(신부 모) 자네
우리 딸한테 잘해야 돼
[신부 모의 웃음]
(두식) 뭘 그렇게
뚫어지게 쳐다보냐?
(혜진) 뭐야, 여기 어떻게 왔어?
(두식) 남들 성대하게 결혼하고
신혼여행 가는 거 보니까
부러워 죽겠어?
아니, 여기 어떻게 왔냐니까?
청첩장 보고
(두식) 아까
물티슈 꺼낼 때 보니까 있던데?
차에 핸드폰 두고 내렸어
아니, 그렇다고 여길 오면 어떡해!
누가 보면 어쩌려고!
연예인이냐?
왜 이렇게 유난을 떨어?
(혜진) 아니, 지금
여기 내 대학 동기에
선후배들 다 모여 있는데
미쳤나 봐, 진짜
[한숨 쉬며] 따라와, 일단
내가 잘못된 거야?
(두식) 아이, 아이, 알아…
아이, 정말
아니, 내가…
[툭 부딪는다]
아, 아유, 쏘리, 아…
아이, 그, 그, 가고 있잖아
[혜진이 재촉한다]
[카메라 셔터음이 연신 울린다]
[흥미로운 음악]
[휴대전화 조작음]
(두식) 난 이 차에 탈 의향이
전혀 없었어
알아 두라고
(혜진) 말이나 못 하면
(두식) 가는 길에
터미널에 세워 주든가
(혜진) '가는 길'?
이미 지나왔거든요?
(두식) 그럼 어쩔 수 없지
이대로 쭉 가는 수밖에
아휴, 좋네
가다가 피곤하면 얘기해
내가 운전 교대해 줄 테니까
됐어, 난 남이
내 물건에 손대는 거 질색이야
심지어 새 차는 더더욱
그래라, 나야 편안하고 좋지, 뭐
[경쾌한 음악]
(혜진) 아, 한강에서 돗자리 깔고
와인 마시고 싶다
(두식) 아, 바다 바라보면서
마시는 막걸리 맛을 알까 몰라
(혜진) 어! 저기 레스토랑
파스타 진짜 잘하는데
(두식) 아휴
면은 배 위에서 끓여 먹는
대게라면이 진짜지
[두식의 탄성]
서울을 두고
다시 촌구석으로 내려가야 되다니
(두식) 아, 여기도 건물
저기도 건물
아유, 답답해
아유, 얼른 공진 내려가고 싶다
[혜진의 질색하는 신음]
에어컨 좀 틀어 줘, 세게
홍 반장이 틀어
[혜진이 손을 탁 친다]
(혜진) 내 물건에 손대지 마
[혜진이 달그락거린다]
[두식의 한숨]
(은철) 그, 주말이라
단속 안 할 거라고 생각하고
막 버린 모양이에요
(화정) [한숨 쉬며]
어떤 놈인지 아주 잡히기만 해 봐!
[닭 울음 효과음]
에이, 오늘 홍 반장도 없는데
(은철) 두식이 형 어디 갔어요?
어, 오늘 서울 갔어
(은철) 두식이 형
[화정의 한숨]
은근히 서울을
좀 많이 가는 것 같아요
- (화정) 아이…
- (미선) 혜진이도 서울 갔는데
[닭 울음 효과음]
(미선) 어?
안녕하세요, 건물주님
아, 그, 윤 선생님이랑
같이 사시는 친구분?
[웃으며] 아, 예, 맞아요
(미선) 어? 최은철 환자분이시다
그렇죠?
(은철) 아, 안녕하세요
경찰이었어요?
- (은철) 예, 경찰
- (미선) 우아
(미선) 이렇게 입으니까
진짜 다른 사람 같다
엄청 듬직해 보여요
병원에서는
막 시퍼렇게 질려 가지고
막 손을 떠시더니
제가 언, 언제요
- (화정) 그랬어?
- (은철) 아니요
(미선) 다음번에는
너무 긴장하지 마세요
그럼 병원에서 봬요
[닭 울음 효과음]
[미선이 인사한다]
(화정) 가요
[닭 울음 효과음]
[은철의 헛기침]
[흥미진진한 음악]
[구두 소리가 또각또각 울린다]
잘못 봤나?
(화정) 아유, 이거 증거 남겨
(은철) 아이, 카메라를
이거 빨리 설치를…
[하이패스 단말기 알림음]
[안내 음성] 통행료는
12,700원입니다
[두식의 찌뿌둥한 신음]
(두식) 아, 다 왔네?
아, 나 언제 잠들었대?
아니, 그렇게 막히는데도
한 번을 안 깨더라?
(두식) 승차감 좋더라고
차 잘 바꿨다
(혜진) 씨
무슨 운전기사도 아니고
하루 종일 이게 뭐야, 진짜
[휴대전화 조작음]
(두식) 그러게
교대해 준다니까 싫다며
(혜진) 그럼 옆에서
말동무라도 해 줘야 될 거 아니야
조용히 운전하는 걸 선호한다길래
배려해 준 건데?
(혜진) 네
배려해 줘서 아주 고맙습니다
(화정) 또 누가 쓰레기를
무단 투기 했어
대책 회의 하게 가게로 와
어떡하지? 고마운 김에
나 횟집 앞에 좀 내려 줘라
(두식) 비상 대책 회의가 생겼는데
걸어가기 귀찮아
[익살스러운 음악]
[어이없는 숨소리]
- 여기서 내려
- (두식) 미안
(혜진) 씨…
[휴대전화 메시지 알림음]
[휴대전화 조작음]
[흥미로운 음악]
뭐야?
(혜진) 이게 언제 찍혔어?
[휴대전화 메시지 알림음]
[놀란 숨소리]
(동기1) 혜진이 너
남자 친구 생겼더라?
남자 친구는 개뿔
[휴대전화 조작음]
(혜진)
[흥미로운 음악]
(동기3)
(동기4)
[휴대전화 조작음]
(동기1)
[입소리를 쩝 낸다]
(혜진)
[휴대전화 조작음]
(혜진) 치…
잘생긴 거야?
[휴대전화 조작음]
[조르르 소리가 난다]
[피곤한 신음]
[잔잔한 음악]
[한숨]
[헛웃음]
남은 죽어라고 운전하는데
잠이 오냐?
(혜진) 얼씨구
[전동 시트 작동음]
[두식의 옅은 헛기침]
[피식 웃는다]
[힘겨운 숨소리]
[놀란 숨소리]
[쓸쓸한 음악]
[한숨]
[약이 달그락거린다]
[약통을 탁 내려놓는다]
[물병을 달그락거린다]
[물을 조르르 따른다]
[물병을 탁 내려놓는다]
[컵을 탁 내려놓는다]
[시원한 숨을 내뱉는다]
[한숨]
[두식이 숨을 후 내뱉는다]
[시장이 소란스럽다]
[경쾌한 음악]
(두식) 드립 할 때 적정 온도는
88도에서 95도야
어? 몇 도?
- (춘재) 어, 90… 어
- 5도
그렇지, 자, 물을 부을 때는
가운데서부터 시작해서
(두식) 천천히
나선을 그리면서 밖으로
그리고 다시 안으로
자, 이렇게 거품이
부풀어 올랐다 꺼질 때쯤
똑같이 2차 추출을 할 거야
[춘재의 탄성]
(춘재) 야, 이거 꼭
공갈빵 부푸는 것 같다
[문이 탁 열린다]
- (두식) 응, 귀엽지? 아이, 그…
- (혜진) 안녕하세요
[문이 탁 닫힌다]
(춘재) 어? 오셨어요
안녕하세요
- (두식) 어이, 출근하는 길?
- (혜진) 여기서도 일해?
응, 가끔, 형이 부탁하면
진짜 희한한 라이프 스타일이야
(혜진) 그, 핸드 드립은
할 줄이나 알아?
궁금하면 드셔 보시든가
(춘재) 이 자식 고급 인력이에요
바리스타 자격증도 딱 있고
지금 내 커피 선생님 하잖아
[혜진의 헛웃음]
(두식) 형, 이거
한 번 더 추출해 가지고 치과 줘
- (춘재) 내가?
- (두식) 어
(춘재) [테이블을 탁 치며]
진짜? 오케이
[춘재의 웃음]
아, 근데 벌써 시간 다 됐어?
[두식의 호응하는 신음]
[춘재의 탄성]
아유, 내 첫 번째 커피
(혜진과 두식)
- 어디 가?
- 아, 그리고 중간에 드리퍼 빼
- (두식) 안 그러면 텁텁해진다
- (춘재) 오케이
(춘재) 자, 내 첫 번째 손님이에요
[문이 달칵 여닫힌다]
(혜진) 저 그거 말고 라테 주세요
시럽 잔뜩 넣어서
저랑 좀 안 맞는 거 같죠?
(춘재) 뭐가 안 맞아
[달그락거리며] 이거 뭐…
[복지 센터가 분주하다]
[영국의 한숨]
[영국의 헛기침]
[한숨]
(용훈) 제 자리에서 뭐 하세요?
(영국) 응
아, 이거 먹으니까
잠이 확 깨고 좋더라고
아유, 나 월요일이라 그런가
왜 이렇게 졸린가 몰라
[영국의 찌뿌둥한 신음]
(용훈) 월요일만요?
월, 화, 수, 목, 금 다 조시면서
야, 이씨, 쯧
(두식) 아이고
- (화정) 수고하세요, 안녕하세요
- (두식) 어, 안녕들 하셔, 어
- (화정) 자
- (두식) 자, 자, 들어가, 들어가
(영국) 아이
두 사람이 여기 웬일이야, 어?
[영국의 괴로운 신음]
이건 또 다 뭐야?
눈 없어? 쓰레기잖아
아이, 그러니까
이거를 왜 여기로 가지고 왔냐고!
(두식) 시장에서 올해 발생한
무단 투기가 스물네 건
통반장 협의회에서
CCTV 달아 달라고 한 게 아홉 번
그런데 말이죠
여전히 CCTV는 없고
엊그제 또 한 건이 추가돼 버렸네?
[용훈의 괴로운 신음]
아유, 괜찮아?
(영국) 아니, 저기, 나도 그거
시청에다 얘기는 했지
근데 이게 아직
허가가 안 나 가지고 그래
(두식) 아이, 그럼, 이해하지
나 동장님 입장 너무 이해하지
예산은 한정적이고 일은 많고
이거 얼마나 힘드시겠어
(영국) 아휴, 씨
알아주면 고맙지, 난
그래서 우리가 잡게, 무단 투기범
(영국) 응? 어떻게?
(두식) [봉투를 쓱 들며]
모든 범죄는 단서를 남기는 법
증거는 이 쓰레기 안에 있겠죠?
[사람들의 괴로운 신음]
그래서 범인이 뭘 먹었는지
뭘 버렸는지
여기서 직접 뒤지려고
- (두식) 찢어? 찢어
- (화정) 찢어 버려
- (영국) 야, 두식아, 왜 이러냐!
- (두식) 놔 봐! 아, 놔 봐
[영국의 다급한 신음]
[소란스럽다]
[익살스러운 음악]
- (영국) 두식아, 찢지 마
- (화정) 이걸 찢어 버릴게
(영국) 야, 야, 화정아, 화정아!
(화정) 화정이라니!
공과 사는 확실히 구분합시다
장영국 동장님
[영국의 기겁하는 신음]
- (영국) 예, 예
- (화정) 놔
죄송합니다, 여 통장님
(영국) 죄송합니다, 저기, 아!
두식아, 나 맞다!
나 오늘 시청 들어간다
내가 오늘 가서
아주 이놈의 새끼들
사생결단의 자세로다가
내가 딱 얘기를 하고 올게!
[미심쩍은 숨소리]
아, 진짜야, 나도 달고 싶어
CCTV 내가 달아 줄게!
(두식) 달고 싶어?
300만 화소 HD급 카메라에
각도 조절 가능, 콜?
(영국) 알았어, 그걸로 달자
자, 달아 줄게
[용훈의 호응하는 신음]
그러니까 빨리 가지고 가, 가!
(두식) 아휴, 날씨 좋다
(화정) 민원 넣기 좋은 날이에요
수고하세요
[두식의 호응하는 신음]
[영국의 힘겨운 신음]
(용훈) 어유, 동장님!
괜찮으세요, 동장님?
[용훈의 힘주는 신음]
(영국) 야, 내가 아무래도
제명에 못 살지 싶다
(용훈) 야, 창문 좀 열어라!
[영국의 괴로운 신음]
[화정의 한숨]
[문이 탁 닫힌다]
[혜진의 한숨]
[혜진의 탄성]
- (혜진) 오늘 예약 풀이네?
- (미선) 응
미리 어깨랑 목이랑 좀 풀어 둬
[미선의 헛기침]
(혜진) 어깨랑 목? 오케이
(미선) 혜진아
이거 한번 봐 볼래?
봐 봐
[미선이 뚜껑을 탁 내려놓는다]
이거랑 이거랑 어떤 색이 더 나아?
음, 둘 다 예쁘다
(혜진) 씁, 요거
- 요거? 오케이
- (혜진) 어
[미선이 립스틱을 탁 내려놓는다]
[흥얼거린다]
너 화장을 왜 이렇게 곱게 해?
예약 환자 올 시간 다 됐으니까
[립스틱을 탁 내려놓는다]
- 예약 환자?
- (미선) 응
(혜진) 누구?
'박인순', '이슬기', '최은철'?
[미선의 헛기침]
- (혜진) 아, 어서 오세요
- (미선) 어서 오세요
- (혜진) 아…
- (은철) 안녕하세요
[흥미로운 음악]
(미선) 잠시만 기다려 주세요
[미선의 헛기침]
(혜진) 아…
(미선) [웃으며]
아, 네, 그럼 제가 도와드릴게요
(은철) 네
- (혜진) 아, 진료실로 모실게요
- (은철) 네
[미선이 살짝 웃는다]
[살짝 웃는다]
[의자를 드르륵 당긴다]
(혜진) 네, 신경 치료 잘 마쳤고요
표 쌤, 홀 부분
캐비톤으로 잘 메꿔 주세요
(미선) 네
입 다무시면 안 돼요
[은철이 대답한다]
제가 임시 재료로
채워 드릴 거예요
환자분, 주말엔 뭐 하셨어요?
[은철이 웅얼거리며 대답한다]
응, 출동하셨구나
[익살스러운 음악]
고생 많으셨겠다
그럼 주로 쉴 때는 뭐 하세요?
[은철이 웅얼거리며 대답한다]
응, 독서하는 거 좋아하시는구나
그럼 제일 좋아하는 책이 뭐예요?
[은철이 웅얼거리며 대답한다]
'나의 라임 오렌지 나무'
'아' 하세요
뭐지?
어떻게 알아들었지?
[의아한 숨을 들이켠다]
(두식) 나 가요! 진짜 가요!
[다가오는 오토바이 엔진음]
[감리의 힘주는 신음]
니 탈라나?
당연하지
[두식의 웃음]
(감리) 응, 그 들고 있는 건
뭔 봉다리고?
아, 오늘 물건 잘 팔았다고
가자미 한 마리 주던데?
게떠거 꿉어 묵으믄 되겠다니
할머니랑 구워 먹을 건데?
(감리) 아이고
밥 얻어먹을라고
이게 영깽이 짓을 하고 있다나!
- (두식) [웃으며] 들켰네
- (감리) 아이고
(감리) 자, 안 떨어질라믄
꽉 끈안아!
- (두식) 예, 자
- (감리) 어이, 자
[감리의 힘주는 신음]
- (두식) 출발!
- (감리) 아이
[두식의 웃음]
[새가 지저귄다]
[갈매기 울음]
[감리가 달그락거린다]
[감리의 옅은 신음]
(감리) 아유
[TV 소리가 흘러나온다]
(두식) 아유, 그걸 또 봐요?
지겹지도 않은가
(감리) 내는 이보다 더
재미난 프로는 본 적이 음싸!
(두식) 아, 그래서
그런 노래가 있나 봐
♪ 텔레비전에 내가 나왔으면 ♪
♪ 정말 좋겠… ♪
[두식의 웃음]
(감리) 아, 헷소리 그만하고
얼릉 밥이나 처먹으라니
[두식의 탄성]
(두식) 아, 새로 담근 게장
이거 기가 막히네
원석이 형이 뭐래? 맛있다죠?
몰라
바쁘다고 해 가꼬
먹는 건 보지도 몬하고 왔싸
아니, 서울까지 가셔서
밥도 한 끼 같이 못 먹었어?
야, 그 기빡데기에
밥을 처넣어 갖고
- (감리) 싹싹 비베 묵으 봐
- (두식) 어
참말로 마숩다
할머니는 안 잡숴?
내는 됐싸
(감리) 아휴
[힘겨운 신음]
(혜진) 너 아까 뭐야?
최은철 환자한테 관심 있어?
(미선) 어!
[혜진의 어이없는 웃음]
(혜진) 아니, 몇 번이나 봤다고
그게 그렇게 돼?
(미선) 야
횟수가 뭐가 중요해? 어?
얼굴 딱! 제복 핏 딱!
[미선의 탄성]
야, 게다가 생년월일 보니까
나보다 네 살이나 어려
그럼 끝난 거지
(혜진) 아휴
너는 단순해서 좋겠다
너 생년월일 어떻게 알았어?
너 환자 정보에 접근하기만 해
그, 의료법에
개인 정보 보호법 위반이야
(보라) 선생님!
(혜진) 어머
[미선의 웃음]
(혜진) 맡아 주긴 했는데
자꾸 이렇게 찾아오면 곤란해
(보라) 아는데
자꾸 보고 싶은 걸 어떡해요
쩝, 알았어, 기왕 온 거 실컷 봐
[보라가 살짝 웃는다]
(보라) 선생님
얘 손바닥에 올려는 봤어요?
아니
[질색하는 신음]
산책은 시켜 줘 봤어요?
그럴 리가
[한숨]
(보라) 제가 고슴도치에 대해
공부해 봤는데요
고슴도치랑도 친해질 수 있대요
진짜로 친해지면 만질 수 있게
뾰족한 가시를 다 눕혀 준대요
(혜진) 야
밥 주고 똥 치우는 것만으로
충분히 귀찮아
그리고 어차피
너희가 곧 데려갈 텐데, 뭐
그래도 여기 있는 동안은
친해지면 좋잖아요
[한숨]
시험이 언제랬지?
뭐, 이준이는
공부 열심히 하고 있대?
걔는 맨날 열심히 해요
(보라) 아! 근데요
오늘 장이준 생일이에요
(혜진) 아, 그래?
[혜진이 살짝 웃는다]
축하한다고 전해 줘
(보라) [웃으며] 네!
(영국과 화정) ♪ 생일
축하합니다 ♪
♪ 생일 축하합니다 ♪
♪ 사랑하는 이준이 ♪
(영국) 박수!
(영국과 화정)
- 자, 얼른, 촛불 불어, 불어
- 불어
[이준이 입바람을 후후 분다]
[함께 환호한다]
[함께 웃는다]
(화정) 장이준!
[영국의 탄성과 웃음]
엄마 아들로 태어나 줘서 고마워
(영국) 자, 요거는 아빠 선물
블록 세트 중에서도 아주 그냥
제일로다가 비싼 걸로 샀지
[영국의 웃음]
(화정) 이준이가
장난감 갖고 노는 거 봤어?
이준아, 엄마 건 책이야
[익살스러운 음악]
(영국) 넌
안 그래도 책만 보는 애한테
책을 또 사 주냐? 성의 없게
(이준) 고맙습니다
얼른 커서 반포지효 하도록 할게요
야, 이준아
너 아빠한테 왜 또 존댓말 해
(영국) 너 아빠한테
반말 써 주기로 했잖아, 어?
그게 아빠한테는 너 효도하는 거야
[영국의 웃음]
(화정) 애냐?
이준이가 편한 대로 하는 거지, 뭐
별걸 다 강요해
[익살스러운 음악]
(영국) 친구 같은 엄마
되고 싶다면서 그냥
반말 써 달라고
애걸복걸할 땐 언제고
[코웃음 치며] 이제 와서
쿨한 척이야
(화정) 아유, 내가 언제!
(영국) 저번에 너 친구 같은…
[이준의 깊은 한숨]
- (이준) 나 할 말 있는데
- (영국) 어?
(이준) 내년부터는 꼭 이렇게
같이 생일 파티 안 해도 돼
엄마 아빠 이혼했잖아
[애잔한 음악]
(화정) 그렇지, 이혼했지
- (영국) [한숨 쉬며] 그렇지
- (화정) 아들
(화정) 혹시 그래서 상처받았어?
여섯 살 때는 받았는데
아홉 살 되니까 괜찮아
다행이네
근데 이혼했어도
(화정) 이준이가
엄마 아빠 아들인 건 변함이 없어
억지로가 아니라
같이 축하해 주고 싶어서
모인 거야
(영국) [힘겨운 목소리로] 그래
당연하지
야, 이준아, 아빠는 1년 중에
이준이 생일이
아주 그냥 제일 중요해
아빠한테는 그날이 국경일이야
알겠어
(화정) 씁, 이준이
케이크 먹을래?
엄마가
제일 맛있는 걸로 사 왔는데
[영국이 거든다]
밥 먹기 전에 단거 먹는 거 아니야
(화정) 어, 어, 그렇지
그럼 우리 밥부터 먹자
(영국) 그래, 밥 먹자, 밥
밥 먹어
먹어, 어, 이준아
(화정) 아, 얼른 숟가락 들어
얘 어른이 숟가락 들기 전까지
밥 안 먹는 거 몰라?
아, 맞다
(영국) [숟가락을 잘그랑 들며]
자, 이준아, 봐라
아빠 그냥 밥 먹는다
한입 먹는다
[영국의 탄성]
[화정의 웃음]
잘 먹겠습니다
[부드러운 음악]
어
[숟가락을 달그락 든다]
(화정) 먹자
(영국) 나도 잘 먹을게
(화정) 아유, 참 빨리도 얘기한다
[영국의 헛기침]
[영국의 탄성]
(영국) 야, 이거 오이소박이
아주 여전하네
야, 나는 이게 그렇게 그냥
가끔 생각이 나더라, 이게, 응?
[영국의 만족스러운 탄성]
(화정) 우리 이준이 많이 먹어
[영국의 웃음]
(영국) 아유, 이준아
너 잡채 먹어야 돼, 응?
이거 먹어 봐
생일날엔 잡채 먹어야지
[갈매기 울음]
(감리) 아유, 이, 이…
(두식) 치과
내가 환자 데려왔어, 환자, 어?
[감리의 힘겨운 신음]
(감리) 아유, 내 안 온다 캤다니
[두식의 아파하는 신음]
[감리가 두식을 타박한다]
가만 안 둘 기다!
(두식과 혜진)
- 어디야? 이쪽으로 가면 되지?
- 어? 어
(감리) 어데, 아이고, 내리놔!
[문이 스르륵 열린다]
(혜진) 사진 보니까
그동안 많이 불편하셨겠어요
(두식) 왜, 왜? 심각해?
환자랑 직접 얘기하고 싶으니까
제삼자는 빠져 주시죠
[한숨 쉬며] 오케이
[감리의 옅은 신음]
(두식) 할머니가 얘기해
(감리) 그, 뭐, 말할 거이 뭐 있나
어, 팔십 평생을 씹었으니
아, 이쯤 되믄은 뭐
망가지는 건 뭐, 당연하제
(혜진) 근데 연세에 비해
양호하신 편이에요
(감리와 혜진)
- 어?
- 임플란트도 가능하시겠는데요?
[두식의 호응하는 신음]
(감리) 아유, 잉플라…
그거 뭐, 많이 비싸다는디?
(혜진) 아…
그렇게 느끼실 수 있을 텐데
두 개까지는
보험 적용이 돼서 30%만 내시고
[두식이 호응한다]
하나만 본인 부담으로 하시면 돼요
그, 그, 다 해서 얼마나 되는데?
(혜진) 어, 잠시만요
[혜진이 차트를 쓱 넘긴다]
저, 한 이 정도
(감리) [놀라며] 야야라
뭐이 그래 비싸다니?
아유, 아, 그런 돈을 우태
이빨에다 들인다니
그냉 뽑아 버리고 말제!
- 할머니
- (감리) 아휴, 응?
(혜진) 아, 비용이 부담되시면
뭐, 틀니나 다른 방법도
고려해 보실 수 있는데
어, 사실 틀니는 씹는 힘이
임플란트 반의반밖에 안 나와요
근데 지금 보면
골 상태가 너무 좋으시니까
기왕이면…
(감리) 아유, 마카 필요 음써요
그냥 저, 못 쓰게 된 거
다 뽑아 버려요, 예
(두식) 할머니, 저기, 일단
생각을 좀 해 보고
(혜진) 환자분
치아는 그렇게 막 뽑아도 되고
그런 게 아니에요
특히 노인한테는
생존이랑 직결되는 문제예요
이가 없으면 잘 못 먹고
그럼 영양 섭취에 불균형 생기고
뼈 약해지고 못 움직이시고
그러다가 진짜
큰일 나실 수 있어요
(두식) 아, 치과
뭘 또 그렇게까지 얘기해?
- 혹시 돈이 없으세요?
- (두식) 치과
(감리) 응?
형편이 많이 어려우시냐고요
어렙다니?
내를 우째 보고
(감리) 내 공진에 집도 있고
땅도 나 수천 평이나 있어요
어머, 그뿐인 줄 아오?
내 아들은 서울서
회계사야, 회계사, 아이
우리 손주딸은 저기
미국서, 저, 하버드 다닌다니
[쌜쭉거린다]
근데 돈이 아까워서
치료를 안 하시겠다고요?
[혜진의 한숨]
(혜진) 그럼
더는 드릴 말씀이 없네요
[사각거리며] 가세요
- (두식) 치과
- (감리) 뭐이?
(감리) 야야라
간다, 가!
아이고
치과 의사가 뭐, 베슬이가?
- (감리) 아이고, 가지, 뭐!
- (두식) 할머니, 저기, 할…
(두식) 할머니, 할머니, 할머니
[감리의 힘겨운 신음]
(두식과 감리)
- 할머니, 일단 얘기 좀 하고, 어?
- 아유, 몰러!
(두식) 아, 할머니
잠깐 내 얘기 좀 들어 봐 봐
- (감리) 아, 씰데없는 소리…
- (두식) 할머니, 아이고
(두식) 할머니
일단 얘기를 좀 하고, 어?
[한숨]
[두식이 감리를 설득한다]
[애잔한 음악]
(혜진) 간 거 아니었어?
꼭 그렇게 말을 해야 돼?
- 내가 뭐?
- (두식) 아이, 돈이 없냐니
의사가 그게 할 말…
할 말이야, 그게?
왜, 돈 없으면 그냥 돌려보내게?
말 함부로 하지 마
다짜고짜 안 한다고 우기시니까
환자의 경제적 상황에 대해
물은 거야
[다리를 탁 치며] 야, 좋게
말할 수도 있었잖아
(혜진) 싫어
아니, 무슨 병원이
편의점에서 물건 사듯이
'이거 주세요' 하는 데인 줄 알아?
치아 뽑는 게 얼마나 큰일인데
환자 마음대로 판단하고
고집을 피워
무슨 말인지 알겠는데
전달 방식이 틀렸어
감리 씨가 치과네 할머니였어도
그렇게 말했을 거 같아?
우리 할머니가 아닌데
왜 그런 가정을 해야 돼?
- 뭐?
- (혜진) 그리고 그쪽이야말로
아니, 보호자도 아니면서
왜 이렇게 오버야
[달그락 소리가 난다]
[혜진의 한숨]
사람 참 안 변해
(두식) 그렇지?
[어이없는 숨소리]
[달그락 소리가 난다]
뭐야? 짜증 나게
[한숨]
[두식의 한숨]
[금철의 웃음]
[영상에서 음성이 흘러나온다]
[놀란 숨소리]
[두식의 한숨]
[금철의 헛기침]
(금철) 왜? 물건 아직 안 들어왔어
너 내가 부탁한 거
주문만 하고 결제는 아직 안 했지?
(금철) 했지
금철아
(두식) 나야, 홍두식
(금철) [한숨 쉬며] 그래, 안 했다
[안도하는 숨을 내뱉는다]
아, 왜 또?
[금철의 한숨]
내가 널 모르냐
의심 많아서 물건 확인 전까진
절대 선금 안 주잖아
[중얼거린다]
(금철) 소원인데 제발 우리 가게에
발길 좀 끊어 줘라
아유, 다음에 다시 주문할게
[금철의 한숨]
그리고 너 나 아니면 친구 없잖아
(금철) 아, 그렇구나
근데 없는 게
나을 거 같다는 생각은 안 들어?
- 야, 봉투 없냐?
- (금철) 어, 있지
[금철의 헛기침]
[갈매기 울음]
[다가오는 발걸음]
[물이 찰랑거린다]
[감리가 감자를 쓱쓱 깎는다]
[두식의 헛기침]
(두식) 아이, 날씨 좋다, 그렇지?
[감리의 헛기침]
[두식의 한숨]
내가 억지로 치과 데리고 가서
뿔따구 났어?
[물이 찰랑거린다]
아유, 우리 감리 씨
화가 많이 났나 보네
그래도 나는 할머니가 좀 제대로
치료받았으면 좋겠어
그, 이 아프고 그러면 찌릿찌릿
그, 어유
그거 얼마나 신경 쓰여
그런 의미에서
내가 지금 뭘 좀 꺼낼 건데
화내면 안 돼, 나
할머니 밥 먹고
키가 이만큼 컸잖아
할머니 이는 내가 고쳐 주고 싶어
그러니까 이걸로
치과 가서 우리 이 고치고 다 하자
(감리) [감자를 쓱쓱 깎으며]
내 서이까지 셀 테니까네
니 그 안에 튀라?
(두식) 에이, 감리 씨
또 왜 이러실까
- 서이, 둘
- (두식) 우리
(두식) 우리
얘기를 좀 하는 건 어때?
- (두식) 할머니, 할머니!
- (감리) 하나
(감리) 아이고, 내까지…
[두식이 숨을 후 내뱉는다]
[감리가 버럭 한다]
[두식의 기겁하는 신음]
(두식) 알았어, 알았어
할머니, 나 내일 또…
[감리가 성낸다]
내일…
내일 올게
[감리의 못마땅한 신음]
(혜진) 아, 재수 없어!
아, 자기가 뭔데
나에 대해 함부로 평가질이야?
아니, 그리고
남의 일에 왜 그렇게 나서는 거야?
(혜진) 본인 앞가림이나
제대로 할 것이지
어쭙잖게 이리 기웃, 저리 기웃
아이, 뭐, 착한 척하면
세상이 알아줄 줄 알아?
- 너 왜 이렇게 흥분해?
- (혜진) 내가?
[혜진의 어이없는 웃음]
- 내가 언제?
- (미선) 지금 네 상태
(미선) 최소 BP160에
100데시벨이야
나는 네가 다른 사람 때문에
이러는 거 처음 본다?
아니
자꾸 나를 열받게 하잖아
[휴대전화 진동음]
(혜진) 저, 전화 온다, 거봐
열받아, 안 받아?
[한숨]
[풀벌레 울음]
(혜진) 이 시간엔 여기 왜 불렀어?
- 부르니까 나오네, 뭐
- (혜진) 간다
앉아
[혜진의 한숨]
(두식) 저기, 저기 저 불빛
정체가 뭔지 알아?
(혜진) 알 게 뭐야
(두식) 저게 오징어 배다
참 고단한 불빛인데
멀리서 보면 꼭 바다에
알전구 켜 놓은 것처럼 예뻐
감리 씨는 오징어 내장 손질만
수십 년을 했어
근데 지겹지도 않은가
오징어를 제일로 좋아해
못 잡순 지 한참 됐지만
혹시 동정심 유발할 작전이면
그만두시지
(두식) 치료비는 내가 낼게
대신 부탁이 있어
뭔데?
임플란트 비밀로 해 줘
(두식) 그냥 다른 싼 치료법이라고
둘러대 달라고
그건 곤란해
의사는 결과에
책임을 지는 사람이야
(혜진) 환자에게
정확한 치료 계획을
고지할 의무가 있어
(두식) 아, 그래, 그러면
금액이라도 다시 얘기해 줘라
차액은 내가 낼 테니까
할머니한테는
치과가 할인해 주는 걸로 하고
대체 왜 이렇게까지 해?
본인이 안 한다잖아
안 하는 게 아니라 못 하는 거야
[한숨]
(두식) 주변을 챙기는 데
인생을 바치신 분이거든
자기를 돌보고
스스로에게 베푸는 법을 모르셔
그렇다고 아픈 걸 참아?
[헛웃음]
- 이기적인 발상이네
- (두식) 이기적이라니…
(두식) 난 할머니처럼
이타적인 사람을 본 적이 없다
젊어서부터 자식들 위해
안 해 본 일이 없고
지금도 부담 주기 싫어서
저러시는 건데
- 그걸 이해 못 해?
- (혜진) 어
이해 못 해
미련하고 답답해
왜 이렇게 삐딱하게 굴어?
그쪽이야말로 알지도 못하면서
왜 이렇게 까불어?
(혜진) 부모가 진짜
자식을 위하는 일이 뭔지 알아?
아프지 말고 오래 사는 거야
[애잔한 음악]
그깟 돈 몇 푼 물려주려고
아픈 걸 참는 게 아니라
자기 자신부터 챙기는 거라고
알아?
[두식의 한숨]
[한숨]
[사장이 쓱쓱 칼질한다]
[동전이 잘그랑거린다]
엄마!
[문이 탁 닫힌다]
[혜진 모의 힘겨운 숨소리]
[두식의 한숨]
어…
(신부) 울지 마
[신부 모가 울먹인다]
(신부 모) 엄마 신나서 울지
[신부와 신부 모의 웃음]
[한숨]
울지 마
(신부) [목멘 소리로]
엄마나 울지 마
(신부 모) 아유
(혜진) 어머니는 돌아가셨어요
아, 괜찮아요
너무 어릴 때 돌아가셔서
이제 아무렇지도 않아요
[한숨]
아무렇지도 않기는
[갈매기 울음]
[감리가 쓱쓱 빨래한다]
감리 씨
(두식) 감리 씨
어유, 나, 나, 나 오늘은
나 돈 봉, 돈 봉투 없어, 진짜야
없어
아휴, 할머니는
나 감기 걸리면 어쩌려고
그렇게 물벼락을 끼얹냐?
(감리) 여름 감기는
뭐, 개도 안 들린다니
[두식의 힘주는 신음]
니 내 뿔따구 나믄
을매나 무서운가 봤제?
[웃으며] 예
[감리가 쓱쓱 빨래한다]
두 번 봤다가는 아주 얼어 죽겠네
[쌜쭉거린다]
(두식) 아, 근데 왜
세탁기 놔두고 빨래를 손으로 해?
(감리) 이까이 거 몇 개나 된다고
세탁기를 돌리네
전깃값 아깝게
(두식) 아유, 이리 줘요
내가 할게, 저기 앉아 계셔
- (감리) 아, 이거, 아, 뭐이?
- 줘, 줘, 줘, 아, 이거 내가 할게
(감리) 응, 씨게 비비야 돼
- (두식) 알았어, 자
- 안 그럼 땟물 안 빠진다니
아이고, 잔소리는
[쓱쓱 빨래하며] 알겠어
자, 봐 봐, 자, 됐지?
[감리의 호응하는 신음]
(두식) 으이그
가서 앉아 계셔
(감리) 아유, 그래, 해 봐라
(두식) 응, 알겠어
잔소리는 하여간, 치
[감리의 한숨]
[감리의 힘주는 신음]
할머니
근데 나 할머니한테 섭섭해
아들이 준 용돈 봉투는
넙죽넙죽 잘 받으면서
내 돈은 왜 안 받아?
나는 뭐, 남이라 이거야?
니 물베락 또 맞고 싶나?
마지막 발언은 취소
[못마땅한 신음]
[풍경이 딸랑 울린다]
[감리의 옅은 탄성]
(감리) 니가 달아 준 저 종소리가
참 듣기 좋다니
(두식) 예, 좋은 소리 실컷 들으셔
좋은 경치도 많이 보고
좋은 것도
좀 잡숫고
할머니, 누가 그러는데
부모가 진짜 자식을 위하는 일은
아프지 않는 거래
[애잔한 음악]
[살짝 웃는다]
아휴, 이 빨랫비누
누가 만들었는지 그냥
때가 싹싹 지네
(두식) [흥얼거리며]
누가 만들긴 두식이가 만들었지
(종업원) 안녕히 가세요
(두식) 감리 씨는
오징어 내장 손질만
수십 년을 했어
근데 지겹지도 않은가
오징어를 제일로 좋아해
못 잡순 지 한참 됐지만
[종업원이 인사한다]
- 미선아
- (미선) 응?
오징어가 너무 질기지 않아?
(미선) 그래?
[만족스러운 탄성]
야, 오징어가 원래 이 정도 질기지
(혜진) 그런가?
[한숨 쉬며] 이것도 너무 질기고
얘 갑자기 왜 이래?
이것도 질기고
뭐가 다 이렇게 질기냐
(미선) 윤혜진 어린이
자꾸 반찬 투정 하면
밥그릇 뺏어 버릴 거예요
맛있기만 하구먼
[미선의 만족스러운 신음]
[젓가락을 잘그랑 내려놓는다]
[한숨]
[휴대전화 조작음]
[통화 연결음]
(원석) 어, 여보세요
어, 원석아
니 지금 안 바쁘나?
(원석) 아, 바쁘지
아, 근데 뭐
잠깐 통화할 정도는 돼요
어, 그, 너 점심은 챙겨 묵었어?
(원석) 먹었지, 시간이 몇 시인데
[호응하는 신음]
아, 그래, 그, 기장은 먹어 봤나?
아이, 너 옛날부터
기장을 니가 참 좋아했싸
(원석) 아…
아, 요새 일이 많아 가지고
집에서 밥 먹을 시간이 없네
[걱정스러운 신음]
오늘은 꼭 먹을게요
그래게 바빠 우태 해
아휴, 건강 잘 챙겨야 한다
(원석) 어, 엄마도
[호응하는 신음]
아, 그, 그러지 않아도
엊그제 두식이가
전화를 했더라고요
두식이가?
(두식) [웃으며] 어, 형
나 두식이
응, 잘 지내셨어?
아, 아니, 그, 다른 게 아니고
어머니 모시고 치과에 갔는데
이가 많이 안 좋으셔
임플란트를 해야 되는데
안 한다고 버티시네
응, 그러니까
형님이 직접 얘기해 보면
어떨까 해서
(감리) 두식이가
고새 너한테 알퀐나?
그래, 내 우째했으믄 좋겠나?
(원석) 임플란트
안 한다 그러셨다면서요?
안 하신다는 걸
제가 어떻게 강요를 해요
응, 알아봤는데
[쓸쓸한 음악]
연세가 많으면 임플란트 하는 게
무리라는 사람도 있고
좀 더 있다가 아예
전체 틀니를 하는 게 낫지 않아요?
- (감리) 어, 어?
- (원석) 아, 그게
(원석) 올해는 내가 좀 힘드네
민주가 미국을 갔잖아요, 예
음, 학비도 만만치가 않고
[한숨]
아유, 야야라
(감리) 응
너 괜한 신경 쓸 거 음따
나는 뭐, 다 괜찮아
내 걱정 말고
그, 느그들만 잘 살믄 돼
그래, 민주는 잘 있나?
[혜진의 한숨]
(혜진) 오늘 정신이 하나도 없다
(미선) 아휴, 고생했다
야, 그래도
이번 주에 환자 더 늘었잖아
내 실력이 좋다고
입소문이 좀 났나?
그래, 치
[웃음]
[한숨]
[갈매기 울음]
내가 여기 왜 왔어
미쳤나 봐
(혜진) 안녕하세요
[의아한 신음]
안녕히 계세요
(감리) 아, 저…
저낙은 묵었소?
아니요
(감리) 그, 밥이 엄써
감재옹심이를 끓여 봤어
먹어 봤어요?
어, 아니요
아, 그럼 함 묵어 봐요
(감리) 이게
햇감자를 쓱쓱 갈아 갖고
물기를 쪽 빼서
육수에다 오물오물 끓인 거래요
쫄깃쫄깃한 게 아주 마수와, 응
- (혜진) 잘 먹겠습니다
- (감리) 응
우떳하우?
너무 맛있어요
[감리의 웃음]
- 다행이네, 마이 묵어요, 응
- (혜진) 예
[감리의 한숨]
[감리의 힘주는 신음]
(TV 속 내레이터) 감리 할머니는
자신의 보물을 보여 주겠다며
방으로 들어섰다
[TV 속 감리의 힘주는 신음]
[TV 소리가 흘러나온다]
(감리) 이게
2년 전에 찍은 나래요, 응
바로 저 방에서 찍었다니, 응?
(혜진) [놀라며] 아!
(TV 속 감리) 이기
어, 돌아가신 우리 아바지가
[혜진의 놀란 탄성]
1941년에
한국광복군에 입대를 했고
어, 또 그 광복군 2지대에
배속됐다는 내용이래요
우리 오마니가 이거
내한테 다 물려주셔서
내 갖고 있었는데
내가 뭐, 이거 한문을 알아야지
근데 30년 전에
얼라 하나가 이거를 읽어 줬데요
얼매나 영특하던지
신동이래요, 신동이
- (TV 속 두식) 할머니!
- 응?
- 아이고
- (TV 속 두식) 할머니
(TV 속 감리) 호, 호랑이도
제 말 하믄 온다더니
아유, 저 두식이장가, 응
두식이, 자 덕택에요
[TV 소리가 계속 흘러나온다]
(감리) [웃으며] 아이고, 저게
우리 두식이장가
두식이 덕택에
돌아가신 우리 아바지가
독립 유공자로 인정을 받았잖소
저게 언제 방송한 거예요?
(감리) 재작년에 찍어 갔제
[호응하는 신음]
그, 우리 아바지가 내 이름을
태극기에서 땄잖소
태극기의
그, '건곤감리'의 '감리', 응
우리 오라버니 함자는
'건곤'이래요, 그래
좋은 이름이네요
아버지가 자랑스러우시겠어요
(감리) 아이고
말해 뭐 해요, 그라믄, 아유
아이고
내 이 밥 묵는 사람 붙잡고
옛날얘기를 너무 오래 했장가
아휴
이래서 늙은이 주책이라고 하제
[웃으며] 아이고, 참
얼릉 마이 묵어요
- 네, 네
- (감리) 묵어 봐, 응
(감리) 아이고
(혜진) 저녁 잘 먹었습니다
(감리) 아휴, 내야말로
서울도 델다주고 고맙소
[감리의 한숨]
드릴 말씀이 있어서 왔는데
밥부터 얻어먹었네요
(감리) 음, 무슨 일을 하든
밥부터 먹어야제
그보다 더 중한 일이 어데 있다고
그러니까요
밥 먹는 게 제일 중한데
저한테
이를 뽑으라 그러시면 어떡해요
[감리의 웃음]
[잔잔한 음악]
이 아픈 게 참 그래요
눈에 잘 안 보이니까
자기 자신 아니면
얼마나 힘든지 잘 모르거든요
자식들도 잘 모르고
[감리의 한숨]
치과 다시 오세요
돈을 다 안 받을 수는 없고
재룟값만 받을게요
[감리의 의아한 신음]
(혜진) 대신 비밀 지키셔야 돼요
절대 공진에 소문나면 안 돼요
저 이렇게 일하다가는
진짜 치과 문
닫아야 된단 말이에요
아, 그래믄서
왜 내한테 이래 해 주나?
오징어 제일 좋아하신다면서요?
아휴…
저희 엄마는
순대를 제일 좋아했어요
[한숨]
그냥 그걸 드실 수 있게
해 드리고 싶어요
그게 다예요
(감리) 두식이가 또
헷소리를 했장가
아휴, 에누리 없는 놈이
오지랖만 넓다니
[피식 웃는다]
그러니까요
[한숨]
[풍경이 딸랑 울린다]
(감리) 저것도
두식이 그놈이 달아 줬싸
[감리의 옅은 웃음]
[찰랑거리는 소리가 난다]
[릴 조작음]
[힘주는 신음]
[두식의 힘주는 숨소리]
[안타까운 신음]
도대체 얼마나 큰 놈을
놓친 거야, 이거
[놀라는 탄성]
아유, 뭐야
[갈매기 울음]
[숨을 후 내뱉는다]
[살짝 웃는다]
[경쾌한 음악]
(미선) 어? 어서 오세요
[감리의 가쁜 숨소리]
(감리) 자, 내가
잉플라를 하러 왔소, 응
잘 오셨어요
먼처 계산부터 해도 되오?
(혜진) 아, 그러면 일단
저랑 말씀을 나누시고…
(감리) 아유
뭐이 할 말이 또 있어?
마카 내가 다 준비해 왔소, 응
[감리의 힘주는 신음]
[미선의 놀라는 숨소리]
[돈을 탁 놓으며] 일시금이오
아휴
[감리의 시원한 숨소리]
(감리) 평생을
이 허리깽이가 끙케 나가도록
열심히 일해 왔는데
내 죽기 전까지
오징어는 실컷 묵어야장가? 응?
[감리의 웃음]
질긴 음식이라 실컷은 안 돼요
[감리의 의아한 신음]
(혜진) 일주일에
딱 한 번만 드세요
[개가 왈왈 짖는다]
(영국) 300만 화소짜리로다가
무려 두 대
렌즈도 360도 확확 돌아가
(화정) 이렇게 빨리 달 수 있는 걸
왜 여태 안 해 줬대?
(영국) 아, 여 통장님
지금 그렇게 말씀하시면
나 상당히 섭섭하지
내가 이거 얻어 내려고, 어?
시장님이랑 얼마나
심도 깊게 대화를 나눴는데
(두식) 야, 잘하셨어
아이, 고생 많으셨네
[영국의 코웃음]
(화정) 그러게 그 대화를
진작 좀 하지 그랬어
하여간 옛날부터 느려 터져 가지고
여 통장님, 방금 그 말
아, '공' 아니고 '사'야
감정 섞였어
(화정) 시끄럽고, 이거나 가져가!
이게 뭔데?
(화정) 뭐긴 뭐야! 오이소박이지
그렇게 생각이 난다며?
(영국) [멋쩍게 웃으며] 참, 참
[휴대전화 벨 소리]
(영국) 자, 이제 움직여 봐
이쪽으로
[휴대전화 조작음]
(두식) 어, 여보세요, 감리 씨
(감리) 야, 야, 니
지금 당장 죽 좀 사 오라니
죽?
- (두식) 할머니! 할머니
- (감리) 응?
[두식의 가쁜 숨소리]
- (감리) 아유, 아유
- (두식) 할머니, 어디 아파?
(감리) 아유, 상이나 페
- (두식) 어
- (감리) 아유, 응
아니, 어디가 안 좋은데?
나한테 죽 사 오라 그러는 거
처음이잖아
(감리) 아, 그, 잉플란트 그거
보통 일이 아이더라
마취가 풀리고 나니까네
그냥 이 골속까지 막 찡찡 아파
어?
아침에 치과를 다녀왔싸
할머니
(감리) 아이고
그래 불러 쌓지만 말고
- 얼른 죽이나 차려 내, 배고파
- (두식) 어, 어
[두식의 웃음]
[달그락거리며] 아유
어떻게 그렇게
치과에 갈 생각을 다 했어, 이쁘게
고집도 센 양반이
[두식이 봉투를 부스럭거린다]
응, 치과 선상이
엊저녁에 우리 집에 다녀갔싸
치과가 집으로?
싸게 해 준다고
저, 괜히 생고생하지 말고
치과로 오라데
[잔잔한 음악]
(감리) 가가
영깽인 줄만 알았더니
아이더라, 응
겉으로만 막 쌩하지
속은 막 그냥 물러 터졌싸
[감리의 웃음]
아, 사는 동안에
애가 마이 말랐을 끼야
[감리의 한숨]
- 숟고락!
- (두식) 어
[두식이 숟가락을 부스럭 집는다]
[풀벌레 울음]
[물소리가 솨 난다]
[전원이 탁 꺼진다]
(혜진) 아, 뭐야?
정전된 거야?
[스위치를 달칵거린다]
[한숨]
[휴대전화 조작음]
[통화 연결음]
[한숨]
(혜진) 네, 통장님
저 윤혜진인데요
아, 집이 갑자기
정전이 된 거 같아요
[도어 록 작동음]
[두식이 코를 훌쩍인다]
[문이 탁 닫힌다]
[도어 록 작동음]
(두식) 아, 집에 초 하나도 없냐?
(혜진) 서울에서는
전기 나갈 일이 없거든
(두식) 아이고, 어련하시겠어
- (두식) 자…
- (혜진) 아!
[휴대전화 조작음]
아, 뭐야?
지금 나 공격했어?
아이, 무슨 공…
(두식) 아유
아이, 뭐, 함무라비야?
'눈에는 눈이다' 이거야?
- '이' 해 봐, '이'
- (두식) '이', '이'를…
'이에는 이다'
(두식) 아휴, 유치해, 진짜, 참
기다려 봐, 자
[두식이 향초를 달그락 놓는다]
(혜진) 뭐야
[두식이 가방을 부스럭거린다]
아니, 그 가방 안에는
없는 게 있긴 해?
(두식) 불은 어쩌다가 나간 거야?
(혜진) 머리 감고 있는데
갑자기 불이 꺼졌어
혹시 이 동네가 다
정전된 건 아니지?
(두식) 어, 여기만 그런 거 같은데
두꺼비집은? 열어 봤어?
(혜진) 두껍?
그게 어디 있는데?
됐다
(혜진) 두꺼비집?
[휴대전화 조작음]
(두식) 어휴
[두식의 한숨]
(혜진) 그런 게 있었구나
(두식) 차단기는 안 내려갔는데
이건 인입선에 문제 있는 거 같다
한전에 연락해 봐야겠는데?
[한숨]
[두식이 신발장을 탁 닫는다]
(혜진) 아니, 나 삼재도 아닌데
왜 이러냐, 진짜
(두식) 이건 그냥 인재야
기다려 봐
(두식) 네, 알겠습니다
[통화 종료음]
[힘주며] 공급 선로에
문제가 생겨서
전기가 일시적으로 차단됐대
확인해 본다니까
좀만 기다리면 들어올 거야
아, 그럼 나
이렇게 깜깜한 채로 있어야 돼?
왜? 설마 무서워?
[어이없어하며] 아니거든?
[익살스러운 음악]
(혜진) 무섭긴 뭐가 무서워
그냥 물어본 거야
(두식) 아, 친구는 어디 가고?
(혜진) 피부 관리 받으러
뭐, 올 때까지 같이
뭐, 기다려 줘?
아이스크림 먹을래?
아, 저기, 정전이 돼서
아이스크림
냉장고에 있는 아이스크림이
다 녹을 거 같아서, 잠깐만
[달그락 소리가 난다]
(두식) 깜짝이야
어?
아, 이 고슴도치 보라 거 아니야?
맞아
(두식) 아, 얘가 여기 와 있었어?
(혜진) 그쪽이 거절한 덕분에?
아니, 그 성격이면
고슴도치 아니라
곰이라도 맡아 주겠던데
왜 거절했대?
난 생명 있는 건 안 키워
(두식) 닮았다, 둘이
이 고슴도치 꼭 치과 같아
둘 다 뾰족뾰족 가시 돋친 게
- (혜진) 아, 뭐야?
- (두식) 얼굴도 좀 닮았나?
(혜진) 아, 짜증 나, 진짜
미안해
(혜진) 뭐야
바로 사과를 해? 어울리지도 않게
그동안 내가
너에 대해 잘 모르면서
너무 심하게 말했어
쩝, 나도 모르게
함부로 판단했나 봐, 미안
하지 마, 무섭게 왜 이래
치과가 안 다녀갔으면 아마
감리 씨 치료 안 받았을 거야
고맙다
쩝, 아, 그야 뭐
뭐, 그냥 두면 찝찝하니까
(혜진) 나 결과적으로 돈도 벌었고
나 공진 바닥 돈 싹싹 긁어모아서
서울 갈 거야
그 생각 변함없으니까 착각하지 마
그래, 아주 부자 돼라
(두식) 자
[부드러운 음악]
[두식이 피식 웃는다]
다 먹었으니 간다
[두식이 신발을 달그락 신는다]
[문이 달칵 열린다]
아이씨, 뭐야, 깜짝 놀랐네
[문이 탁 닫힌다]
[도어 록 작동음]
[휴대전화 메시지 알림음]
(두식) 두꺼비집 있는 데
좀 다시 열어 봐
[놀라는 숨소리]
(혜진) 뭐야? 대박
[혜진의 탄성]
(혜진) 홍 반장!
[멀리서 개가 왈왈 짖는다]
이거 어디서 났어?
조용히 해! 동네 시끄러워
길 가다 주웠어
[혜진의 놀라는 숨소리]
(혜진) 바다에 휩쓸려 갔는데
왜 이렇게 멀쩡하지?
[혜진의 웃음]
대박
[혜진의 탄성]
[구두 소리가 또각 울린다]
[반짝이는 효과음]
[감성적인 음악]
[힘겨운 신음]
[두식의 놀라는 탄성]
[랜턴을 달그락거리며] 다리, 다리
[놀란 숨소리]
[랜턴 조작음]
[안도하는 숨소리]
(두식) 아니
웬 구두가 이런 데 있어
아유, 다리 같아
어?
"검색"
[키보드를 탁탁 두드린다]
[두식이 중얼거린다]
안쪽까지
(영상 속 여자) 마지막
포인트는 차가운 바람
(두식) 포인트가 뭐라고?
(영상 속 여자) 냉풍, 냉풍이에요
[드라이기 작동음]
[한숨]
[피식 웃는다]
[갈매기 울음 효과음]
(혜진) 쓸데없이
출몰할 때는 언제고
왜 안 보이고 난리야
(미선) 너 이 사람 좋아한 거
내가 모를 줄 알아?
(혜진) 아, 너는 남녀라면
그렇게 다 묶니?
(명학) 진료실에
CCTV 설치하고 하시던데
근데 원장님 참 미인이세요
총무 홍 반장이 오늘밖에
시간이 안 된다 그래 가지고
(혜진) 갈게요
[사람들이 두런거린다]
- (화정) 어, 선생님 취했나 본데?
- (남숙) 어?
(경찰) 그, 윤치과에서
신고 전화 들어왔는데
빨리 좀 와 달래
[혜진의 힘겨운 신음]
(미선) 야
(혜진) 홍 반장도 나한테
딱 하나만 질문해 봐
공진엔 왜 왔어?
자막: 유세미랑